[Música]
El coronel retirado de la policía de
Perú, Harvey Colchado, quien investigó
varios de los casos más emblemáticos de
presunta corrupción en los últimos años
en su país, incluso en el actual
gobierno de la presidenta Dina Boluarte
denunció que ha recibido amenazas de
muerte y que su país afronta una época
similar al de la mafia que lideró
Vladimiro Montesinos.
Yo no les tengo miedo. A a mí no me van
a quebrar.
Yo voy a seguir mientras ellos acturan
de manera oscura,
tras bambalinas a escondidas, yo doy la
cara y estoy denunciando sus artimañas,
sus hechos ilegales y lo voy a seguir
haciendo porque sé manejarme y confío en
que esta investigación ahora que ya
tengo una prueba más objetiva, se va a
llegar a a esclarecer y descubrir
quiénes son estos que están haciendo
estas actividades. El coronel, retirado
por el gobierno de Boluarte tras liderar
el equipo policial que allanó el
domicilio de la presidenta en una
investigación por presunto
enriquecimiento ilícito, añadió que el
último miércoles recibió un mensaje
enviado por la red social WhatsApp en el
que lo insultaron y le dijeron que va a
llorar sangre y amenazaron a sus hijos.
Esto puede ser un mal precedente si se
permite que esto continúe,
podría abarcar a otras investigaciones
de otros casos.
Estamos llegando a un nivel,
lamentablemente de inseguridad total, no
solamente para el delito urbano violente
en las calles, sino también para estas
media investigaciones importantes contra
la corrupción.
El exjefe policial añadió que sus hijos
cuentan actualmente con la protección de
un agente de la oficina de seguridad del
estado, pero reveló que en mayo pasado
se le retiró la seguridad que él tenía,
por lo que actualmente está solventando
la suya.